# sem_csh
*Папка (репозиторий) содержит программы на C#, отработку заданий по дисциплине обучения "Знакомство с языками программирования"*

# Семинар 1
`Задача 1.` Напишите программу, которая на вход принимае число и выдаёт его квадрат.

`Задача 2.` Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

`Задача 3.` Написать программу, котора на вход получает два числа и проверяет, является ли перво число квадратом второго.

`Задача 4.` Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

`Задача 5.` Написать программу, которая будет выдавать названия дня недели по заданному номеру.

`Задача 6.` Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).

`Задача 6*.` Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.

`Задача 7.` Напишите программу, которая на вход получает число (N), а на выходе покузывает все целые числа в диапазоне от -N то N.

`Задача 8.` Напишите программу, которая получает трёхзначное число и выводт третью цифру в числе.

# Семинар 2

`Задача 9.` Напишите программу, которая выводит случайное число из отрезка [10, 99] и показывает наибольшую цифру числа.

`Задача 10.` Напишите программу, которая принимает на вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую цифру этого числа.

`Задача 11.` Напишите программу, которая выводит случайное трёхзначное число и удаляет вторую цифру этого числа.

`Задача 12.` Напишите программу, которая будет принимать на вход два числа и выводить, является ли второе число кратным первому. Если число 2 не кратно числу 1, то программа выводит остаток от деления.

`Задача 13.` Напишите программу, которая выводит третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей цифры нет.

`Задача 14.` Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно одновременно 7 и 23.

`Задача 15.` Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

`Задача 16.` Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого.

# Семинар 3.

`Задача 17.` Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.

`Задача 18.` Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

`Задача 19.`Напишите программу, которая принимает на вход пятизначное число 
и проверяет, является ли оно палиндромом.

`Задача 20.` Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и 
находит расстояние между ними в 3D пространстве.

`Задача 21.` Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и
находит расстояние между ними в 2D пространстве.

`Задача 22.` Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу
квадратов чисел от 1 до N.

`Задача 23.` Напишите программу, которая принимает на вход число (N) и выдаёт таблицу кубов чисел от 1 до N.

# Семинар 4.

`Задача 24.` Напишите программу, которая принимает на вход число (А) и выдаёт сумму чисел от 1 до А.

`Задача 25.` Напишите цикл, который принимает на вход два числа (A и B) и возводит число A в натуральную степень B.

`Задача 26.` Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт количество цифр в числе.

`Задача 27.` Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.

`Задача 28.` Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт произведение чисел от 1 до N.

`Задача 29.` Напишите программу, которая задаёт массив из 8 элементов и выводит их на экран.

`Задача 30.` Напишите программу, которая выводит массив из 8 элементов, заполненный
нулями и единицами в случайном порядке.

# Семинар 5.

`Задача 31.` Задайте массив из 12 элементов, заполненный случайными числами из промежутка [-9, 9]. Найдите сумму отрицательных и положительных элементов массива.

`Задача 32.` Напишите программу замены элементов массива: положительные элементы замените на соответствующие отрицательные, и наоборот.

`Задача 33.` Задайте массив. Напишите программу, которая определяет, присутствует ли заданное число в массиве.
 
`Задача 34.` Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.

`Задача 35. `Задайте одномерный массив из 123 случайных чисел. Найдите количество элементов массива, значения которых лежат в отрезке [10,99]. Пример для массива из 5, а не 123 элементов. В своём решении сделайте для 123.

`Задача 36.` Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.

`Задача 37.` Найдите произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Результат запишите в новом массиве.

`Задача 38.` Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

# Семинар 6.

`Задача 39.` Напишите программу, которая перевернёт одномерный массив (последний элемент будет на первом месте, а первый - на последнем и т.д.).

`Задача 40.` Напишите программу, которая принимает на вход три числа и проверяет, может ли существовать треугольник с сторонами такой длины.

`Задача 41.` Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.

`Задача 42.` Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
 
`Задача 43.` Напишите программу, которая найдёт точку пересечения двух прямых, заданных уравнениями.

`Задача 44.` Не используя рекурсию, выведите первые N чисел Фибоначчи. Первые два числа Фибоначчи: 0 и 1.

`Задача 45.` Напишите программу, которая будет создавать копию заданного массива 
с помощью поэлементного копирования.

# Семинар 7.




